これが売上げ原価率と反感比率の グラフを作成し4者を比較した結果です
このグラフを見ると非常に明確で 興味深い傾向が浮かび上がっていることが分かります
それは売上げ原価率が高い企業は 反感比率が低いという明らかな負の相関があるというものです 具体的に見ていきましょう
グラフ左側の売上げ原価率で位置が高い すなわち原価率が高い企業は
グラフの右側反感比率では位置が低い すなわち反感比率が低い形になっています
そしてこの傾向は4者全てに当てはまっています これは重要な発見と言えます
なぜならこれはこのドラッグストア業界において 企業のビジネスモデルが大まかに2つのタイプに分かれ
それぞれが利益を生むために 異なる選択をしている可能性を示唆しているからです
ではこの違いとは具体的に何なのでしょうか
そしてなぜこのような違いが生まれているのでしょうか
この問いが次の分析ステップへの導線となります
その答えを探るために売上げ原価の内訳
つまり各社が具体的にどのような商品を どのような比率で販売しているのかという
より深いレベルでの分析が必要です
各社が具体的にどういった商品を販売しているのか この内訳を分析することで
各社の戦略的な商品ポートフォリオや 収益構造の本質がより鮮明に見えてくるはずです